1. Приведите по 2 примера, когда лучше максимизировать Precision, а когда Recall.

Когда лучше максимизировать Precision
1) Анализ спелости фруктов или готовности их к сбору на крупной автоматизированной плантации по фотографии. Лучше
минимизировать количество неспелых фруктов, относенных к классу спелых, с тем чтобы уменьшить процент ошибочного сбора.
2) Анализ упаковки скоропортящегося товара на линии сортировки склада на предмет наличия признаков того, что товар испортился.
Здесь нужно повысить процент упаковок товара без наличия признаков разложения или порчи с тем чтобы уменьшить распространение
негативных последствий от соседнего хранения пригодных и уже непригодных товаров.


Когда лучше максимизировать Recall
1) Распознование лица преступника через систему видеонаблюдения. Лучше больше вычислить перемещений
преступников, пусть и ценой большего числа ложных срабатываний для честных граждан.
2) Анализ работоспособности систем самолета после перелета. Например относение подсистемы самолета к неработоспособной
Здесь лучше пройти повторную диагностику, но минимизировать при первоначальной диагностике число случаев,
когда неисправный самолет был допущен к полету.

2.Почему мы используем F-меру, почему, например, нельзя просто взять среднее от Precision и Recall?
Поскольку precision = TP / (TP + FP), a recall = TP / ( TP + FN), то они имеют одинаковое число 
истинно-положительных значений в числителе, но при этом разные знаменатели в своем определении.
Поэтому мы не можем просто взять среднеарифмитическое для precision и recall, 
для этого нам следует усреднить их через гармоническое среднее
